Preparação do ambiente

1. Verificar se o Java (JRE) está instaldo na máquina
    - Usar, no terminal o comando "java -version"
    - Se não reocnhecer, baixar e instalar de http://www.java.com


2. Instalação do Netbeans com JDK 8.2
    - Se você ainda não possui o NetBeans instalado, baixar de:
      https://www.oracle.com/technetwork/pt/java/javase/downloads/jdk-netbeans-jsp-3413153-ptb.html


3. Instalar os Plug-ins JEE:
     - Com o Netbenas aberto, clicar em "Ferramentas" > "Plug-ins"
     - Clicar na aba "Plugins disponíveis" e em seguida buscar por "Java EE"
     - Selecionar "Java EE Base" e "EJB e EAR".
     - Clicar em instalar.
     - Aceitar os termos das licenças, próximo... próximo...
     - Reiniciar o Netbeans

4. Baixar o Glassfish de https://javaee.github.io/glassfish/
     - Extrair em um local seguro (exemplo C:/glassfish5)
     - Abrir o Netbeans, clicar na aba "servidores". Clicar com o botão direito em "servidores" -> Adicionar servidor
     - Seguir os passos até a tela de selecionar o caminho. Selecionar a pasta onde o glassfish foi extraído.

     
